أنت تجننت يا أسامة؟!!
ع اليمن بدك ترجع؟!
ما ظل فيك عقل أسامة؟!
يا أخي تنجم تفسر لي شنو اللي صار
باش تولي تحب تهز روحك وترجع؟!
ممكن تسيبونا لوحدنا شوية؟
ليه ليه نحن مو رفقاته يعني؟!!
احكي حبيبي أسامة.. احكي قل
هلا
طيب يا أسامة..
ممكن بس تقول لي فيه إيه؟
يا أسامة
شو هاد شو هاد شو هاد!
ليش هيك ناشرتيني بكل محل؟!
اشبيك يوم المواهب
إي.. حضر لي روحك
أنت بعدين ما كان عندك دوام مسائي
مشان الجامعة تبعيتك؟
إي.. البريود الأولى أكهو..
باش كي نحضر القهوة
تحضر القهوة..
شلون لحقتي تجمعي كل هدول..
شلون لحقت تعمليهن.. العمى
وينه أشرف ما أفطر هون اليوم؟
أهلين هلا خانم..
أنا والله الحمد لله تمام..
أنت كيفك؟
هلأ وينو أشرف؟
طلع ع بكير ع العيادة ما لحق يفطر
هلووش.. شني موهبتك؟
بعدين مريم
هلا هلا..
حصلت لك الـ 800 دولار تبع أبو خالد
عم تمزح!!
إي يللا خذيهم قبل ما أعتبرهم أجرة يدي..
يللا يللا
لك أحلى صبوح..
عن جد لابق لك الفوتوشوب كتير..
وأنت مريم.. شغل عظيم..
أحييك عن جد..
لافيو قايز..
بــاي
الله معك
بلكي عملها وسافر اليوم
لا ما تقلقيش..
النهارده قال لي عنده آخر حلقة في البرنامج..
وبعدها يطلع المطار
مجنون!
رايح ع الموت برجليه..
لك هدول ع الحدود ياخذوه
علشان كده لازم نمنعه أنه يسافر بأي طريقة
طيب ما قال ليش ما حكى السبب..
هيك من الهوى قرر يسافر ع اليمن؟!
رفض يحكي لي
رفض يحكي لك.. أشرف!
مش مهم ليه..
المهم أنه هو مياخدش
أي قرار غلط وهو في الحالة دي
يعني ما راح تحكي
أستاذ أسامة
نعم
هو أنت خبر استقالتك دوّت حقيقي؟
أيوا حقيقي
أكيد أسامة؟
أيوا أكيد
يا أستاذ..
نعم
لا مؤاخذة يعني..
الكلام ده كلام نهائي وللا إيه؟
أيوا يا عمرو..
للأسف كلام نهائي
طيب واللابتوب دوّت؟
اللابتوب ده يرجع لأصحابه
لا يا ريس..
بقول لك إيه يا هيا لا مؤاخذة يعني..
اللابتوب ده يلزمني من دلوقتي..
استبينا
استبينا عمرو..
بالعافية عليك اللابتوب..
ومبروك علي أنا برنامج..
"آخر النهار"
أحلى لابتوب ده وللا إيه
بالعافية
نخطفه
أشرف إذا تحكي لنا السبب نعرف نفكر صح
يا جماعة السبب مش مهم..
المهم نقدر نقنعه أنه ما يسافرش
باهي ننجم نعاون بحاجة أنا على الأقل؟
بالمصاري..
المصاري تقدر تخطفه
لا إله إلا الله على هالبله
يا جماعة لازم نكلم حد من أهله
آه، حدا من عيلته صاير معه شي أكيد!
لا لا..
بس ممكن يساعدونا أن
نحن نقنعه أنه ما يسافرش
يا جماعة فكروا معايا
نبلغ عليه الشرطة
يا أخي أفكارك الكل كوجهك أنت
أشرف..
احكِ وخلاص حاج لف ودوران..
يا أخي.. أبوس يدك احكِ لعيت لي قلبي
خلاص خلاص..
هقولكم السبب
الأم
وحبل سُري ما ينقطع
حتى لو مرت عليه مقصات
الأطباء في غرف الولادة
مش مجرد دائرة أمان..
ولا مجرد بوابة ع الحياة.. لا
هي الحياة نفسها
حتى لو جربت تاكل شي
ممكن بسهولة تميز بين الحلو والمر
لو لا أنك تعلمت من الأم
أنه الحلو أحياناً يكون سام ومؤذي
وأنه المر أحياناً يكون دوا وضروري
أنت ممكن جداً..
تزعل من حد وتغضب منه
وتتمنى تؤذيه وتقتله
لو لا أنك تعلمت من الأم..
أنه في كل شر
في داخله نقطة خير
وأنه الخير اللي في داخلك
مش لازم يكون ردة فعل على خير الناس.. لا
لازم يكون
ثابت وأصيل
أنا أتكلم معكم اليوم بشكل عفوي
كتبت هذي الحلقة وأنا عارف
أنها بتكون الحلقة الأخيرة
بس من الآن..
بسيب كل شي
أتكلم معكم ببساطة
من غير تحضير لأنكم أهلي..
وعيلتي..
أنا عمري..
عمري ما تكلمت مع أمي وأنا محضر
ولا ماسك ورق.. بالعكس..
في أحيان كثير أمي كانت
تفهم من غير ما أتكلم
أنا عشت طفولة..
غريبة شوي
والدي المحترم جداً في الخارج..
المهيوب والمحبوب واللي
الناس كلها تحسدنا عليه..
في الخارج..
أما في الداخل..
ومن الداخل..
قطعة قسوة هاربة من الجحيم
مجرد التواصل معه..
احتمالات حرب
مجرد الاقتراب له..
خوف وتوتر
بسبب ردود أفعاله المتوقعة
أما أمي..
أمي..
وروحها وحتى جسدها..
أرض معركته اللي كان دائماً
دائماً مشغول بتأكيد انتصاراته عليها
ومع هذا ما كنتش عارف ليش العنف ده كله
أنا خرجت من اليمن من سنين..
خرجت من مدارسها وحواريها..
خرجت من حروبها اللي ما ترحمش..
خرجت من والدي
وملامحه المنافقة
من صراعات قاسية
أنا خرجت من اليمن..
بس عمري ما قدرت أخرج من أمي
الفرق بين الوطن والأم أنه..
الوطن ممكن جداً يقسى
عليك لدرجة أنك تكرهه
بس الأم لا
الوطن تحتاج لجواز سفر عشان توصل له
الأم حب خالص
أمي وطني
بس اليوم فيه شي
فيه شي يستوطنها وأنا بعيد..
فيه خبث يهدد روحها الطاهرة
أنا برجع ع اليمن
برجع رغم أنه..
خروجي منه كانت ولادة ثانية
برجع..
يمكن السرطان لما يعرف أني راجع..
يعرف أنه لازم يرحل
لا تترددوش..
لا تتردوش تقولوا اللي تحبوهم
انتو كم تحبوهم
لا تترددوش تخرجوا اللي داخلكم واللي بجواكم..
وما تبعدوش..
طالما قادرين تكونوا قريب
أحبكم..
وكان نفسي أكمل معكم البرنامج
ويكبر ونكبر سوا..
بس اليوم فيه حب تاني بانتظاري
هذا "آخر النهار"
وآخر الكلام..
كل الحب من أخوكم أسامة
كونوا بخير
سلم لنا على الأهل يا حبيبنا
الله يخليك
حتوحشنا وربنا يا أستاذ أسامة
شكراً حبيبي
أحسنت يا أستاذ أسامة..
أشوف وشك بخير
شكراً يا عمرو
حتوحشني والله العظيم
خلي بالك على نفسك أستاذ اسامة
خير..
خير شباب.. إيش جابكم؟
مستدعينك على عشاء تونسي..
كسكسي باللحم..
وسلطة مشوية..
وطاجين وبريك..
ايش قولك ها؟
شكراً مريم بس بجد ما عنديش وقت الليلة
لا يا سيدي ما حزرت..
عندك وقت الليلة وكل ليلة
شلون يا شباب؟
ده جوازي ده..
من فين جبتوه؟!
لو قربت صبحي هيفرتك الباسبور
مجنون بيعملها بتعرفه
لعيونك يا أشرف
لا لا لا
اتقل يا صبحي لحد ما نتفاوض ع العشا
شباب بجد لازم تقدروني..
أنا ما عنديش وقت..
يللا ألحق الطيارة
ممنوع تلحق الطيارة
صدقيني لو الموضوع ده حصل مع أمك..
ما بتجلسيش ولا دقيقة في تركيا
أنا خايف..
خايف يا شباب يحصل لها حاجة وأنا بعيد
وأبقى العمر كله ندمان
وإن كانت هي قالت لك لا؟!
اسمع.. تري؟
- أسامة ابني حبيبي..
عارفة أنك مشتاق لي..
وأنا والله مشتاقة لك كتير
بس رقودك بعيد ومرتاح
وهاجع لك من المشاكل واللخبطة..
ودي الحاجة اللي مخلياني مرتاحة ومطمنة عليك
يا ابني اسمع كلام أصحابك ولا تجيش..
وصاحبك أشرف
كثر الله خيره..
يسوي لي فيزا لمصر..
عشان أنا أروح وأتعالج
هتروح مصر وأنا مش عارف يا ابن الذين
استنى استنى..
ما زال اسمع اسمع
يللا يللا روحوا..
وأنا بلحقكن بعدين..
يللا
ألو..
إي أبو خالد فساد..
ليك
ألغ عملية الخطف تبع اليوم..
ليك بدي أسألك..
عندك شي معارف باليمن؟!
بدنا نخطف أبوه لأسامة
إي..
خبرني أول ما تعرف
انتو بجد مش ناويين تدخلوا زباين
لحد ما الإيفنت ده يبدأ؟
ولا واحد..
قسماً عظماً لو أنا عاملها..
كان المعلم قوصني من بين عيوني
بس مريم
على فكرة مريم لو فضلت على كده
المعلم هيخسر فلوسه في شهر
لا بيخسر ولا شي يا زلمة..
المعلم
إذا عاش بس على الخصم تبعي..
راح يكفي 5 سنين لقدام
تعبت
تعبتِ؟!
ده أنت ما بقلكيش يومين شغل على بعض..
وباقي الأسبوع أوف
بيني وبينك باش نبطل ما عجبتنيش الخدمة..
فيهاش برستيج هكا
تبلاه شكون تشوف هوني..
كان العباد اللي مش عاجبهم
قديه لازم تحط سكر في وسط التاي
هاي..
حدا بياكل هالكمية ع الصبح يا زلمة!!
ممم شو طيبة
جاهزة حبيبتي مريم يللا مستعجلين؟
ها نمشوا
لوين رايحين خير إن شاء الله؟
عندنا مشوار
ماشيين نعمل فحص
ماشيين نعمل فحص بتاع سرطان الثدي
طيب والله العظيم برافو عليكو
إي بس لساتكن صغار..
لاحقين بعدين تعملوه
يا عم مالهاش علاقة بالسن..
ارحمني بقى
يللا
يللا باي
باي
الله معكم
موفقين
ما نقول غير..
الله يجيرنا من سرطان الثدي
لا.. وأنت ما عجبك تحكي غير قدام صبحي
اللي لسانه طوله
يعني هلأ القهوة وزباينها والمعلم..
لك أهل المعلم..
الحارة كلها
حتعرف أنه مريم وهلا
راحوا يعملوا فحص سرطان ثدي..
وأبصر شو صاير..
وعلى قر و دا دا دا
يللا تفضلي هي وصلنا..
لك مريم شبك يللا وصلنا فوتي
مريم؟!
منيحة أنت؟
فين أخوي.. فينه
أنت منيحة مريم؟
أسامة..
خير؟
قررت أحكي لك
تحكي لي عن إيه؟
اللي حصل لي في 2014
بعدين بعدين..
أنت لسه مش جاهز
لحظة..
أنا أجي لك برجلي عشان أحكي لك..
كيف مش جاهز؟!
بعدين يا أسامة..
بعدين..
مشغول معليش معليش
طيب
فيه إيه؟
لا لا ولا فيه حاجة والله
طيب يللا.. يللا روح
نعيد من الأول..
قلت لي إنك ما بتحبيهوش..
ومش حاسة معه بالأمان..
وعارفة أنه يخونك..
وساعات تتمني تشوفيه ميت..
وفي نفس الوقت لا قادرة تسيبيه
ولا تستغني عنه
إيه بقى؟!
هلا
أهلين
فيه شي لازم تعرفيه
شبك.. ليش هيك وشك؟
المنظمة
شبها؟
المنظمة وقف دعمها..
أنا آسفة
مريم..
أنت تمام؟
لا باس لا باس معلم
تحبي نلغي يوم المواهب؟
لا لا.. ماتقلقش روحك
هلأ كل هالدراما..
بس مشان إبرة
ما عملتش الفحص
أمي طلع عندها سرطان ثدي..
أتمنى يعني..
أتمنى أنك تتصل وتطمن عليها ع الأقل..
واطمئن..
ما فيش داعي تعتذر عن اللي حصل..
أمي شخص يعرف يسامح
لك هلا شو عم تعملي..
يللا خلصينا تأخرنا على يوم المواهب؟
فيه ورقة لازم أخلصها لحتى أقدر أسلم الملف
طيب مو بدها تسكر المنظمة؟!
إي ما هاد المنطق اللي وصلنا لهون..
حتسكر المنظمة إي حتسكر..
بس هاد ملف عن الصحة
النفسية لأطفال المخيمات
وحتى لو شغلي مو مأجور..
بدي أسلمها بكره
معليش أقول لك بحبك
معليش
بحبك
شكراً
طيب ليش ما تشتغلي معنا
عندي شغل
طيب مو بدها تسكر المنظمة! شبنا
ما دخل.. عندي شغل ممدوح
لك أنا قصدي شغل تطلعي منو مصاري أقل شي
ممدوح عادي مانها أول مرة..
ما أنا متعودة أكون مقطوعة من شجرة
هلا أنت مانك مقطوعة..
وهاي آخر مرة بسمع منك هالكلمة ها
بلى مقطوعة
لا
بلى ممدوح..
أنا مقطوعة..
مقطوعة..
عم تفهم..
يا اقعد ساكت وخليني أشتغل..
يا إما روح على برنامج المواهب تبعك
مدري يوم المواهب
بعدين شو الموهبة اللي حتقدمها؟
حتمسك خاتم وتقعد تلف حواليه!
لا ماني رايح على يوم المواهب..
أنا مقبور رايح ع البيت
كنا مع الشاعرة بتول
وتوا مع صاحب الموهبة العظيمة..
العازف الكبير..
صبحي مظلوم
الله.. الله
أنا اسمي صبحي..
راح أعزف لكم وأغني لكم غنية
إن شاء الله تعجبكم
متى حصل الكلام ده؟
النهارده
طيب خلي شوية..
لو ما جات نروح لها
لا لا ما تقلقش..
قالت لي جاية في الطريق
اسمع اسمع
شو هالصبحي هاد!!
الصراحة مكنتش أعرف أنه محترف..
فاكرها موهبة كده وخلاص..
كده أنا تطمنت على صبحي..
لو خسر شغله مع المعلم مش هيغلب..
بس الرك بقى على ناس تانية
مهضوم
يا بنتي قلت لك تعلمي تركي
واشتغلي بشهادتك
متى قلت لي؟
له سنة يقول لك..
تعلمي يا هلا..
وما تتعلمها أنت التاني؟!
خلص سمعونا
أديك شايفة صبحي نموذج أهو..
بقى يغني بالتركي مش بيتكلم بس..
يا ستي كلها 6 شهور سنة بالكتير..
وحتطلعي تغني معه
يا ريتني جبته يغني في الحلقة اللي هرب فيها
قلنا لكم سمعونا
صحّيت صبوح..
صحّيت..
وتوا مع الموهبة الجاية